=Playing Go=
=لعب جو=
=Episode 11= =I don't resign myself to fate=
=الحلقة 11= =لا أستسلم للقدر=
Do you have a lighter?
هل لديك ولاعة؟
Xiasheng,
شياشنغ،
you know
أنت تعرف
everything you need to know.
كل ما تحتاج إلى معرفته.
That's
هذا
what happened.
ما حدث.
Uncle,
عمي،
please tell me the truth.
أرجوك أخبرني الحقيقة.
Did that scumbag, Hu Kuiyong, cheat my dad?
هل خدع ذلك الوغد، هو كويونغ، والدي؟
There's no proof.
لا يوجد دليل.
Stop causing trouble.
توقف عن إثارة المشاكل.
I failed to stop your dad,
فشلت في إيقاف والدك،
but I must stop you.
لكن يجب أن أوقفك.
(The Tomb of Jin Chaosan) Look what a nice place you've got
(قبر جين تشاوسان) انظر إلى هذا المكان الجميل الذي حصلت عليه
for your dad.
لأبيك.
It's a gesture
إنها لفتة
of filial piety.
من البر بالوالدين.
You'll be able to make a living in the South.
ستتمكن من كسب لقمة العيش في الجنوب.
Go home.
عد إلى المنزل.
Pass on a message to your brother.
انقل رسالة إلى أخيك.
Tell him...
أخبره...
Tell him to live a good life.
أخبره أن يعيش حياة جيدة.
Uncle,
عمي،
I wonder how my dad was doing these days.
أتساءل كيف كان والدي يفعل هذه الأيام.
I'd like to check it out.
أود أن أتحقق من ذلك.
(Specially Made)
(مصنوع خصيصًا)
(The Tomb of Jin Chaosan)
(قبر جين تشاوسان)
(Ruicheng Auto Trading Company)
(شركة روي تشينغ لتجارة السيارات)
Look.
انظر.
We've got BMWs,
لدينا سيارات بي إم دبليو،
Toyotas, Santanas,
تويوتا، سانتانا،
high and low end cars.
سيارات فاخرة وعادية.
We can satisfy all the needs
يمكننا تلبية جميع الاحتياجات
of the market.
في السوق.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Sir, this is the car.
سيدي، هذه هي السيارة.
It's suitable for both family and business.
إنها مناسبة لكل من العائلة والأعمال.
It's new, it's only traveled 50,000 kilometers in two years.
إنها جديدة، لقد قطعت فقط 50,000 كيلومتر في عامين.
This mileage is considered to be a good break-in for you.
هذه المسافة تعتبر فترة تشغيل جيدة لك.
Feel free to check it out.
لا تتردد في فحصها.
Yan,
يان،
come on. Get in and try it.
هيا. ادخل وجربه.
Dad,
أبي،
this is much better than Captain Cui's car.
هذه أفضل بكثير من سيارة الكابتن تسوي.
We'll buy this car, then.
سنشتري هذه السيارة إذن.
Dad, when did you learn to drive?
أبي، متى تعلمت القيادة؟
I learned with your mom,
تعلمت مع والدتك،
years ago.
منذ سنوات.
Mr. Cui,
السيد تسوي،
take me for a ride.
خذني في جولة.
Give me the key.
أعطني المفتاح.
Right, the key is with me.
صحيح، المفتاح معي.
The key.
المفتاح.
Here you go.
تفضل.
Mr. Cui, sit properly.
السيد تسوي، اجلس بشكل صحيح.
01, 01, 07 is speaking.
01، 01، 07 يتحدث.
07 is speaking.
07 يتحدث.
We've got the target.
لقد حصلنا على الهدف.
It's time to take action now.
حان وقت التحرك الآن.
Shuhua, take all the necessary medicine with you.
شوهوا، خذ كل الأدوية اللازمة معك.
Remember, never leave your money behind
تذكر، لا تترك مالك خلفك أبداً.
when you go out.
عندما تخرج.
I'll go wash some fruit for you to eat on the way.
سأذهب لغسل بعض الفاكهة لتأكلها في الطريق.
Mom,
أمي،
do you know when Cui Ye
هل تعرفين متى بدأ تسوي يي
started that master class?
تلك الدورة المتقدمة؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
He's always away from home
هو دائماً بعيد عن المنزل
these days.
هذه الأيام.
I thought he was...
ظننت أنه كان...
Thought he was what?
ظننت أنه كان ماذا؟
He works hard everyday for this family.
هو يعمل بجد كل يوم من أجل هذه العائلة.
Do you have all your documents?
هل لديك جميع وثائقك؟
What's with all the money?
ما كل هذا المال؟
Pretending to be a rich man?
تتظاهر بأنك رجل غني؟
You should be careful
يجب أن تكون حذراً
when you're out and about.
عندما تكون خارجاً.
Don't let anyone rob you.
لا تدع أحداً يسرقك.
Seriously. Did you hear me?
بجدية. هل سمعتني؟
Mom, I know what to do.
أمي، أعرف ماذا أفعل.
Come on.
هيا.
Put it in front.
ضعه في الأمام.
Yan's not down yet?
هل لم ينزل يان بعد؟
Get him down.
أنزله.
We have to leave now.
علينا المغادرة الآن.
Ye, let me ask you something.
يه، دعني أسألك شيئًا.
Are you hiding something
هل تخفي شيئًا
from Shuhua?
عن شو هوا؟
No.
لا.
Since she came back,
منذ عودتها،
I've seen you two not talking much.
لاحظت أنكما لا تتحدثان كثيرًا.
You two need to communicate more when living together.
عليكما التواصل أكثر عندما تعيشان معًا.
Go out and have a heart-to-heart with her.
اخرج وتحدث معها من القلب إلى القلب.
She can't just come back physically,
لا يمكنها العودة جسديًا فقط،
her heart has to come back too.
يجب أن يعود قلبها أيضًا.
Get in the car. Come on.
ادخل السيارة. هيا.
Yan,
يان،
I want to give you something.
أريد أن أعطيك شيئًا.
Come on, wear this.
هيا، ارتدي هذا.
This is a gift from my friend.
هذه هدية من صديقي.
Wear it for protection.
ارتديها للحماية.
What kind of friend?
أي نوع من الأصدقاء؟
It's a friend who admires me.
إنه صديق يعجب بي.
Come on, get in the car.
هيا، ادخل السيارة.
What's going on?
ما الذي يحدث؟
- What's the jam up ahead? - How long will it take?
- ما سبب الازدحام في الأمام؟ - كم من الوقت سيستغرق؟
What's going on?
ما الذي يحدث؟
What's going on up ahead?
ما الذي يحدث في الأمام؟
Mister, what's going on up there?
سيدي، ماذا يحدث هناك؟
It's so congested.
إنه مزدحم للغاية.
There's a traffic accident up ahead. Just wait.
هناك حادث مروري في الأمام. فقط انتظر.
There's an intersection here.
يوجد تقاطع هنا.
We'll just go out here
سنخرج من هنا
and make a detour.
ونقوم بالالتفاف.
Let's wait for a while.
لننتظر قليلاً.
If it's an accident in the front,
إذا كان هناك حادث في الأمام،
it will be fine after it's dealt with.
سيكون الأمر على ما يرام بعد التعامل معه.
If this road is bumpy, it'll take too long.
إذا كانت هذه الطريق وعرة، ستستغرق وقتاً طويلاً.
I told you we should have taken the train.
قلت لك أنه كان يجب علينا أن نأخذ القطار.
Let's make a detour.
لنقم بالالتفاف.
Let's wait for a while.
لننتظر قليلاً.
It's...
إنه...
It's a nice day.
إنه يوم جميل.
I've checked the weather in Hong Kong, China
لقد تحققت من الطقس في هونغ كونغ، الصين
and it's fine.
وهو جيد.
Dad,
أبي،
where are we?
أين نحن؟
We're almost there.
نحن على وشك الوصول.
You're not going to sleep anymore?
ألن تنام بعد الآن؟
It's too bumpy
إنه متعرج للغاية
to sleep.
للنوم.
You look different
تبدو مختلفًا
after your trip.
بعد رحلتك.
What a stylish look.
يا له من مظهر أنيق.
You've been hitting on a lot of girls, huh?
كنت تلاحق الكثير من الفتيات، أليس كذلك؟
I heard that the girls in the South are very fashionable.
سمعت أن الفتيات في الجنوب أنيقات جدًا.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Aren't all the girls from the South
أليست كل الفتيات من الجنوب
very pretty and gentle?
جميلات ولطيفات جدًا؟
That's all you think about every day.
هذا كل ما تفكر فيه كل يوم.
You haven't made any progress at all.
لم تحرز أي تقدم على الإطلاق.
Keep the money if it's too much.
احتفظ بالمال إذا كان كثيرًا.
You must do a good job for me.
يجب أن تقوم بعمل جيد من أجلي.
Don't ask what you shouldn't.
لا تسأل عما لا يجب عليك.
Well, I won't ask.
حسنًا، لن أسأل.
But if something happens to you,
لكن إذا حدث لك شيء،
it's none of my business.
فهذا ليس من شأني.
You brat.
يا لك من شقي.
You're the same as when you were a kid.
أنت كما كنت عندما كنت طفلاً.
If anything happens, I'll turn you in first.
إذا حدث أي شيء، سأبلغ عنك أولاً.
Why are you so humorless?
لماذا أنت بلا روح دعابة؟
I was just kidding.
كنت أمزح فقط.
Come and give me a hand.
تعال وساعدني.
This road is not accessible.
هذا الطريق غير سالك.
I told you to wait, but you didn't listen.
قلت لك أن تنتظر، لكنك لم تستمع.
No, don't keep saying what you told me.
لا، لا تستمر في تكرار ما قلته لي.
Are you always right?
هل أنت دائمًا على حق؟
I'm just... I'm just trying to get there fast.
أنا فقط... أحاول الوصول إلى هناك بسرعة.
Cui Ye,
تسوي يي،
you always do what you want.
أنت دائمًا تفعل ما تريد.
You never listen to what I say.
أنت لا تستمع أبدًا لما أقوله.
No.
لا.
It's on this map.
إنه على هذه الخريطة.
Is there a way out here?
هل هناك مخرج هنا؟
No. Can't we just move it and go?
لا. ألا يمكننا فقط تحريكه والذهاب؟
Move it?
تحريكه؟
How?
كيف؟
Do you think about the consequences of your actions?
هل تفكر في عواقب أفعالك؟
I'm trying to solve the problem.
أحاول حل المشكلة.
Otherwise?
وإلا؟
How long are you going to wait here?
إلى متى ستنتظر هنا؟
That's called resignation to fate.
هذا يسمى الاستسلام للقدر.
I don't resign myself to fate.
أنا لا أستسلم للقدر.
Are you solving the problem?
هل تحل المشكلة؟
The big question is why you had to drive here.
السؤال الكبير هو لماذا كان عليك القيادة إلى هنا.
That's sick.
هذا مريض.
I'm sick?
هل أنا مريض؟
You're saying I'm sick?
أنت تقول أنني مريض؟
Do you know how much I've done
هل تعرف كم فعلت
for this family?
لهذه العائلة؟
You're saying I'm sick?
هل تقول أنني مريض؟
Yes.
نعم.
I'm sick.
أنا مريض.
If I wasn't sick,
لو لم أكن مريضًا،
could I take Yangao to Hong Kong, China?
هل كان بإمكاني أخذ يانغاو إلى هونغ كونغ، الصين؟
you'd be waiting to leave the country with Wang Hongyu's smuggling money.
لكنت تنتظر مغادرة البلاد بأموال تهريب وانغ هونغيو.
Are you saying I'm sick or are you?
هل تقول أنني مريض أم أنت؟
I'm going to lie down outside in the car.
سأستلقي في الخارج في السيارة.
You guys can keep eating.
يمكنكم الاستمرار في تناول الطعام.
How much is it?
كم هو؟
63 yuan.
63 يوان.
Here's 37 yuan for you.
إليك 37 يوان.
Mom,
أمي،
I'm going out to check on Dad.
سأخرج لأتفقد أبي.
come with me.
تعالي معي.
Come on.
هيا.
Do you know how much I've done
هل تعرف كم فعلت
for this family?
من أجل هذه العائلة؟
You're saying I'm sick?
هل تقول أنني مريض؟
Brother, help me!
أخي، ساعدني!
- Cui Ye. - Mr. Cui.
- تسوي يه. - السيد تسوي.
- Ye.
- يه.
- Dad. - Cui Ye.
- أبي. - تسوي يه.
- Ye.
- يه.
- Dad.
- أبي.
Cui Ye.
تسوي يه.
Open it for me!
افتحه لي!
Why are you yelling at our son?
لماذا تصرخ على ابننا؟
Is this fun?
هل هذا ممتع؟
(Car Repair, Repair and Pump Up Tyres)
(إصلاح السيارة، إصلاح وتعبئة الإطارات)
Hey, sir.
مرحباً، سيدي.
Sir.
سيدي.
This car is not easy to fix.
هذه السيارة ليست سهلة الإصلاح.
You'll have to pay 500 yuan first.
عليك دفع 500 يوان أولاً.
Come and get it tomorrow morning.
تعال واحصل عليه صباح الغد.
Refund if more, pay if less.
استرداد إذا كان أكثر، ودفع إذا كان أقل.
Okay?
حسناً؟
What do you think?
ما رأيك؟
Thank you.
شكراً لك.
(Xinqiao Inn)
(نزل شينتشياو)
(Registration of Accommodation)
(تسجيل الإقامة)
Miss,
سيدتي،
I need a king-size bedded room.
أحتاج إلى غرفة بسرير بحجم كبير.
Please register first.
يرجى التسجيل أولاً.
Miss, do you have a standard room?
سيدتي، هل لديك غرفة قياسية؟
With twin beds.
بسريرين منفصلين.
All right.
حسنًا.
We want a standard room.
نريد غرفة عادية.
You and Yan have had a long day.
لقد كان يومًا طويلًا لك وليان.
Get some early rest.
خذ قسطًا من الراحة مبكرًا.
Let Yan sleep between us.
دع يان ينام بيننا.
It's not a good idea
ليس من الجيد
for the kid to sleep in that gap.
أن ينام الطفل في تلك الفجوة.
I'll sleep in the gap.
سأنام في الفجوة.
(Xinqiao Inn)
(نزل شينتشياو)
Did you see my son go out?
هل رأيت ابني يخرج؟
The kid who came with us.
الطفل الذي جاء معنا.
He just borrowed a torch and went out.
لقد استعار مصباحًا وخرج.
You wait here. I'll go find him.
انتظر هنا. سأذهب لأجده.
I'll go with you.
سأذهب معك.
You wait here.
انتظر هنا.
What if he comes back?
ماذا لو عاد؟
Yan!
يان!
Yan.
يان.
Have you found it?
هل وجدته؟
I'll help you find it.
سأساعدك في العثور عليه.
It's so dark.
إنه مظلم للغاية.
Did you see
هل رأيت
where I threw it?
أين رميته؟
It's...
إنه...
It's over there.
إنه هناك.
Here? It's probably gone.
هنا؟ ربما ذهب.
Yan,
يان،
do you want to be a cop that badly?
هل تريد أن تصبح شرطيًا بشدة؟
Why?
لماذا؟
Because of your uncle?
بسبب عمك؟
Because I don't want to play Go.
لأنني لا أريد أن ألعب جو.
I want to catch the bad guys.
أريد أن أمسك بالأشرار.
Let me ask you.
دعني أسألك.
If I were a bad guy,
إذا كنت شخصًا سيئًا،
would you arrest me?
هل ستقبض علي؟
I mean if,
أعني إذا،
hypothetically.
افتراضياً.
I'll have to think about that.
سأحتاج إلى التفكير في ذلك.
Do you think
هل تعتقد
I'm a bad guy?
أنني شخص سيء؟
Anyway, Dad,
على أي حال، أبي،
you've changed lately.
لقد تغيرت مؤخراً.
How?
كيف؟
At first,
في البداية،
I thought you started
ظننت أنك بدأت
caring about me.
تهتم بي.
You stopped forcing me to play Go,
توقفت عن إجباري على لعب جو،
bought me game cards,
اشتريت لي بطاقات ألعاب،
got a new aquarium
وحصلت على حوض سمك جديد
and brought Mom back.
وأعدت أمي.
These are all good things.
كل هذه أشياء جيدة.
However,
ومع ذلك،
I don't know how to put it.
لا أعرف كيف أقول ذلك.
You were never this fierce before.
لم تكن بهذه الشراسة من قبل.
I didn't recognise you
لم أتعرف عليك
when you yelled at me today.
عندما صرخت في وجهي اليوم.
You looked
بدوت
a lot like a bad guy.
كثيرًا مثل الرجل السيء.
Do you think
هل تعتقد
so now?
الآن؟
I'm sorry.
أنا آسف.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I won't yell at you anymore.
لن أصرخ عليك بعد الآن.
You can't yell at Mom either.
لا يمكنك الصراخ على أمي أيضًا.
No more yelling.
لا مزيد من الصراخ.
Will you play the game with me?
هل ستلعب اللعبة معي؟
I'll play any game you want with you.
سألعب أي لعبة تريدها معي.
Come on, I'll carry you.
هيا، سأحملك.
Come on.
هيا.
(Xinqiao Inn)
(نزل شينتشياو)
Why did you run out in the middle of the night?
لماذا خرجت في منتصف الليل؟
It's all my fault.
كل هذا خطأي.
Let's talk about it when we get back.
دعنا نتحدث عن هذا عندما نعود.
Let's go.
لنذهب.
Yan,
يان،
go back to bed.
ارجع إلى السرير.
I'll talk
سأتحدث
- to your mom. - Okay.
- إلى والدتك. - حسنًا.
Let's talk about it tomorrow.
دعنا نتحدث عن ذلك غدًا.
Shuhua,
شوهوا،
I'd like to talk to you.
أود التحدث معك.
Go ahead.
تفضل.
I won't eavesdrop.
لن أتجسس.
What do you have to say?
ماذا لديك لتقوله؟
I'm sorry, Shuhua.
أنا آسف، شو هوا.
Today,
اليوم،
I shouldn't have snapped at you.
لم يكن يجب أن أصرخ عليك.
I'm sorry I decided on my own
أنا آسف لأنني قررت بمفردي
to bypass
تجاوز
the main road to get here.
الطريق الرئيسي للوصول إلى هنا.
First thing in the morning, we'll get the car
أول شيء في الصباح، سنأخذ السيارة
and drive back.
ونعود بالسيارة.
I know you blame me
أعلم أنك تلومني
for insisting on driving.
لإصراري على القيادة.
It's simple, really.
الأمر بسيط حقًا.
We didn't have a honeymoon
لم نحظ بشهر عسل
when we got married.
عندما تزوجنا.
I've never forgotten that.
لم أنسَ ذلك أبدًا.
I just want
أنا فقط أريد
our relationship
علاقتنا
to go back to the way it was before
أن تعود كما كانت من قبل
so that Yan can feel
حتى يشعر يان
that the family
أن العائلة
is still complete.
لا تزال مكتملة.
Yan has been living
يان يعيش
as a child of a single parent
كطفل لأحد الوالدين
for the past few years.
في السنوات القليلة الماضية.
I've noticed
لقد لاحظت
that he's learning to read the room,
أنه يتعلم قراءة الأجواء،
and I feel terrible about it.
وأشعر بالسوء حيال ذلك.
I want him to have
أريد له أن يحصل على
what other kids have.
ما يحصل عليه الأطفال الآخرون.
I even want to try my best to give him
أريد حتى أن أبذل قصارى جهدي لأعطيه
what other kids don't have
ما لا يملكه الأطفال الآخرون
just so he doesn't think
فقط لكي لا يعتقد
he's different from other kids.
أنه مختلف عن الأطفال الآخرين.
Yan's illness...
مرض يان...
Yan's illness
مرض يان
will slowly worsen.
سوف يتفاقم ببطء.
I have no idea when he's going to have a slow onset of the illness.
ليس لدي أي فكرة متى سيبدأ المرض في الظهور ببطء.
It could be years from now.
قد يكون بعد سنوات من الآن.
It could be tomorrow.
قد يكون غداً.
In your words,
بكلماتك،
I've been too selfish before.
لقد كنت أنانيًا جدًا من قبل.
From now on, I just want
من الآن فصاعدًا، أريد فقط
the two of us
نحن الاثنين
to spend every day with Yan.
أن نقضي كل يوم مع يان.
You should have told me this from the beginning.
كان يجب أن تخبرني بهذا منذ البداية.
You just got back.
لقد عدت للتو.
I'm not used to it either.
أنا أيضًا لست معتادًا على ذلك.
If you really want us
إذا كنت تريد حقًا أن نكون
to be like we used to be,
كما كنا في السابق،
why do you keep so many things from me?
لماذا تخفي عني الكثير من الأشياء؟
I'll tell you anything you want to know.
سأخبرك بأي شيء تريد معرفته.
All that money
كل تلك الأموال
is really the fees for the master class.
هي في الحقيقة رسوم الدورة المتقدمة.
Wang Hongyu
وانغ هونغيو
helped me get students
ساعدني في الحصول على طلاب
because I knew he was smuggling.
لأنني كنت أعلم أنه كان يهرب.
Do you remember
هل تتذكر
my classmate, Dong Binghui?
زميلي في الصف، دونغ بينغ هوي؟
He told me about it.
أخبرني عن ذلك.
You wouldn't believe me if I told you.
لن تصدقني إذا أخبرتك.
I had
كان علي
to blackmail him with this
أن أبتزه بهذا
to get you fired.
لأجعلك تُطرد.
I did it
فعلت ذلك
to protect you.
لحمايتك.
Whatever I have to do for this family,
مهما كان علي أن أفعل من أجل هذه العائلة،
I'll do it.
سأفعله.
Gou,
غو،
he's here.
إنه هنا.
She's Gou.
هي غو.
She has what you want.
لديها ما تريده.
Her man left it behind when he went to the mountains.
ترك زوجها هذا عندما ذهب إلى الجبال.
Come here.
تعال هنا.
What are you going to hunt?
ماذا ستصطاد؟
Human beings?
البشر؟
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
5,000 yuan.
5000 يوان.
You can't turn back
لا يمكنك التراجع
when you kill someone.
عندما تقتل شخصًا.
If you don't want to use it, give it back.
إذا كنت لا تريد استخدامه، أعده.
I'd like to post something
أود أن أنشر شيئًا
to Lanshui City.
إلى مدينة لانشوي.
Please fill out the address.
يرجى ملء العنوان.
(To Xia Yu)
(إلى شيا يو)
Keep the change.
احتفظ بالباقي.
Lin,
لين،
I'm reading the mission you left me.
أقرأ المهمة التي تركتها لي.
What did you write here?
ماذا كتبت هنا؟
This..
هذا..
What do you want me to buy?
ماذا تريدني أن أشتري؟
I can't see it clearly.
لا أستطيع رؤيته بوضوح.
Dantong
دان تونغ
Big Ruthless Fish.
سمكة كبيرة لا ترحم.
Wait a minute.
انتظر لحظة.
Dantong
دان تونغ
Big
كبيرة
Ruthless
لا ترحم
Fish.
سمكة.
I'm greeting you from the train.
أحييك من القطار.
You need to work on your calligraphy.
تحتاج إلى العمل على خطك.
It's not clear enough.
إنه غير واضح بما فيه الكفاية.
Didn't Grandpa bring you a calligraphy book?
ألم يجلب لك الجد كتاب خط؟
Practice more.
تدرب أكثر.
I'll check it when I get back.
سأفحصه عندما أعود.
Okay?
حسناً؟
All right.
حسناً.
Dantong Big Ruthless Fish.
سمكة دانتونغ الكبيرة القاسية.